07.25 모델링

*******논리 DB설계,  물리 DB설계
IE 표기법, 바커 표기법
논리모델.pdf - 중요
다대다 관계(M:N) -> 학생 - 시험 - > 물리적으로 불가능
결과물은 바커 표기법을 원칙으로한다
정규화
	테이블을 끊는다
	테이블 1:N
복잡성에 빠지지 않는게 개념 모델링이다
함수적 종속
배타적관계

uid 유지관리가 어렵다
	테이블을 각각 연관관계를 가질 때 예를들어서 각 번호가 1번일 때 서로 데이터를 구분하기 힘들 수 있다
	2-2-2 각 서브타입마다 하나의 엔터티로 변환에서 단점
조회성능을 올려야할때
	3-2-2-3 속성 중복 주문업체의 속성을 각 테이블에 설정
	주문과 주문내역 수정이 필요할 때 다른 테이블에서 수정사항을 요청하면 둘 다 수정이 되게끔 
	트리거 설정필요

erdcloud 사이트
	제작한 erd를 토대로 엑셀파일, 메모장 생성가능
	클라우드 사이트여서 다른사람이 만든 erd를 볼수있음

결제, 데이터안정성,보안성 - db가 털린다??



확인사항
관계형 데이터베이스 
9시 12분 데이터 관점, 프로세스 관점
9시 48분 원자성, 다치-다가 속성(1차 정규화)
10시 10분 IE표기법
11시 23분 재귀 관계선
11~12시 정규화 재복습
3차정규화 2번빼고 풀어보기

서브타입 - 테이블 안에 추가적으로 적은 정보??
erd재귀관계??
1차 정규형과 3차 정규형의 차이
uid 유지관리


함부르타
식별관계와 비식별관계에서 식별관계는 주문상세, 비식별관계는 회원의 배송지