12.04 프로젝트 기획 마무리 및 앞으로 해야할 일 정리



세그먼트
캠페인
권한
erd
ddd수정
ppt





msa구조를 나누어서 각 서버에 db서버를 연결해서 이벤트 처리로 다른 서버로 데이터가 전달되게끔 설계로 시작하려고 하는데 이렇게 학습방향을 접근하는게 서버엔지니어나 유지보수 담당자 쪽으로 취업하기위해 해야할 일인가? 그리고 이벤트 처리 말고도 추가로 더 설계해야할 일이있나?




실무에서 바로 쓰는 수준의 서버 엔지니어링

프로모션의 자동과 일반이 있는데 이부분을 테이블을 나누는게 좋을까???

프로모션은 결제가 아닌 외부요소에 대한 혜택이고
쿠폰은 할인같은 돈과 연관된 혜택 - 승우

휴일에 해야할 일

카프카 사용해보기
정책 정리
erd msa버전으로 만들어보기


멘토링
견적상담, 문의, 컴플레인, 피드백을 고객의 사용 순서대로 사용하는 영역에서
변화될때 분석할 수있는 부분을 체크

특정 세그먼트에 대해서 좀더 분류할 수 있는 부분을 체크
ex) 큰 계약의 해지를 방지하기 위한 분석에 대한 부분