12.01 렌탈브레인 기획 구체화

금요일

실체가 없다
가상의 시스템을 설계

견적 -> 상담 -> 



상담
뒷단에 들어감
견적상담

고객상담

대금납부
	연체과정 포함


세그먼트별 시나리오 작성
	분류를 명확화 해야지 타프로그램과 차별성이 드러난다


세그먼트와 결제부분 멘토링

시나리오
일반 -> 대안 -> 세부
	업셀링도 대안시나리오의 일부


정채관리
렌탈 계약서 관련 정책

as정책
그리고 추가


------------------------------------------------------------------------------

멘토링

대표 - 팀장 - 사원
	전자결제를 유용하게 사용하기 위함

프로모션 / 쿠폰 아이디어에서 배경적인 부분이 약함 - 의문
	고객의 유형별로 프로모션이나 쿠폰 아이디어를 제공하는데
	사용자의 편의에 맞춰 세그먼트를 분류해서 쿠폰이나 프로모션 발급

설문조사에 통계학이 들어간다???

대시보드에 고객행동분석은 뺌
	체류시간이나 클릭시간, 가중치, 생애주기를 확인하기 어렵다



캠페인에서 신규 프로모션을 만들때 결제가 발생

고객응대 데이터에 등록이 되고 설문조사를 했는데 어떤식으로 활용해서 제공했는지 나오지 않은거같다
캠페인 부분이 정리가 부족하다
렌탈업의 특수성 - 멘토
	as와 정기점검이 핵심이다... - devOops


분석은 비슷비슷하지만 분석하는 사람이 얼마나 편하게 보는가...
시스템에 수명
예를들어서 신규 렌탈업을 하는 회사에서 주로쓰는 데이터를 관리하고 가시성있게 볼 수 있게 ui/ux적으로
구현하는게 차별적 요소로 작용할 수 있다
이상한 컴플레인도 있다 - 정제된 데이터를 추출하는 방법
감가상각되면 특정고객에게 제공되는부분확인
AI기능을 챗봇을 간단하게 만든다...

데이터가 쌓여서 의미있게 구현하는게 좋다
	ex) 할인율이 데이터로인해 변동성있게 구현 -> 10% 고정이 아닌 남은 재고 갯수나 다른 이유로 인해 구현



포인터
이 시스템에서 지속적 매출을 줄 수 있나

세그먼트 - 렌탈 브레인 설명에 대해서 디테일 하게 정리할 필요가 있다

장고, mcp, fastapi, 랭체인...
