강사님 대화 정리
	질문할 때 직접 찾는게 아니라 강사님만이 대답해줄 수 있는 부분만 질문하기

선형대수학, 가상돔

08.05 코볼, 가재(유대인), 메소드별 정리하는 기준에 대한 대략적인 예습
	프로젝트를 다시 정리하는 기준
08.06 드레곤라자, 삼국지5, 인큐베이터(창업자 교육), 사다리가 사라진다...
08.08 ai 맞춤형 소개 직업(ex)웨딩플래너)
08.11 빠른 프로젝트의 공급 과다, 정처기(프로젝트 별로 정처기의 유무에 따라 경력인정)
08.12 자바가 게임서버에서는 사용할 수 없지만 영속성 템을 넣을 때는 사용가능
	추상클래스와 인터페이스를 사용할 때 구현과 인터페이스 끼리의 다중구현과 다중상속을 이용해서 라이브러리 제작 가능
	api 사용 목적 중에서 라이브러리 제작에 사용 가능하다
08.13 막연한프로젝트에 대한 질문, 대학원, 토익, 대기업과 중소기업
	하나의 언어와 하나의 프레임워크를 마스터하고 다음으로 넘어가야한다
	쓰레드, 윈디 어플
		이것의 일부분을 코드로 가져와서 수정이나 추가작업을 할수있다
08.19 회사의 모든 서버들을 구축하고 모니터링 할 수 있는 시스템을 만든 제자가 있었는데
	회사가 도산되고 강사님한테 추천받아서 강사일을 하는 친구가 있다
	수학자, 과학자, 철학자
	버셀 - 배포
	보안 뚫리면... 무슨 단어였지?
08.20 은닉화 안에 객체지향의 원칙이있다
08.21 ai 는 개발증폭기
08.26 제텔카스텐 상향식 기법, 옵시디언(노션대안)
08.27 백트래킹
	해를 찾는 도중 해가 아니어서 막히면, 되돌아가서 다시 해를 찾아가는 기법
08.28 3I/ATLAS - 11월 관측
	인디언 옥수수밭
	배그 보는 방향만 랜더링
08.29 국비 3번 들은 친구이야기
		자바로 게임만듬
	일본 다리 밟아서 전기 생산

09.01 데이터 웨어하우스 , DA#5
	조훈현, 이창호 - 승부
09.02 msp(management service provider)사
09.03 전화번호부 이름, 지역별
			관리자 수정모드
09.04 텔로미어
	jpa와 모델링
09.05 빌게이츠 옛날 모습
	존경한다는것은 그사람처럼 되고 싶지 않다..
09.08 온톨로지- ddd설계같은 서류의 추상화
09.12 dto와 hashmap을 사용했을 때의 장단점
	일과 학습이 병행되게끔 열심히 해야한다
09.16 예전에 만든 윈도우 초기 커널 구조는 현재의 교과서로 사용한다
	3단 프로젝트 .git 그리고 모라고 하셨지?
09.22 웹통신 1대1은 가능했는데 1대다는 따로 설정을 해야한다
	톰켓 제작, 사용하는 어노테이션에 대한 라이브러리 제작
10.02 혼자있는 시간이 길어지면 자의식이 강해진다
	자의식이 강해지면 상대와의 각을 쟤기 시작한다