강사님 대화 정리

선형대수학, 가상돔

08.05 코볼, 가재(유대인), 메소드별 정리하는 기준에 대한 대략적인 예습
	프로젝트를 다시 정리하는 기준
08.06 드레곤라자, 삼국지5, 인큐베이터(창업자 교육), 사다리가 사라진다...
08.08 ai 맞춤형 소개 직업(ex)웨딩플래너)
08.11 빠른 프로젝트의 공급 과다, 정처기(프로젝트 별로 정처기의 유무에 따라 경력인정)
08.12 자바가 게임서버에서는 사용할 수 없지만 영속성 템을 넣을 때는 사용가능
	추상클래스와 인터페이스를 사용할 때 구현과 인터페이스 끼리의 다중구현과 다중상속을 이용해서 라이브러리 제작 가능
	api 사용 목적 중에서 라이브러리 제작에 사용 가능하다
08.13 막연한프로젝트에 대한 질문, 대학원, 토익, 대기업과 중소기업
	하나의 언어와 하나의 프레임워크를 마스터하고 다음으로 넘어가야한다
	쓰레드, 윈디 어플
		이것의 일부분을 코드로 가져와서 수정이나 추가작업을 할수있다
08.19 회사의 모든 서버들을 구축하고 모니터링 할 수 있는 시스템을 만든 제자가 있었는데
	회사가 도산되고 강사님한테 추천받아서 강사일을 하는 친구가 있다
	수학자, 과학자, 철학자
	버셀 - 배포
	보안 뚫리면... 무슨 단어였지?
08.20 은닉화 안에 객체지향의 원칙이있다